# creation-and-analysis-of-the-database
## Огляд
Проект на тему аналізу доступності житла та фінансових витрат протягом тривалого часу.
## Використані технології та інструменти
Проект обмежується використанням Excel та його вбудованих інструментів для аналізу даних.
## Джерело даних
***Дані представляють собою статистику за 2005-2013 рік***, яку надає "Housing Affordability Data System" [(HADS)](https://archives.huduser.gov/portal/datasets/hads.html), представлену Department of Housing and Urban Delevopment. 
***Набори даних розділені проміжком у 2 роки (2005, 2007, 2009, 2011, 2013), кожен набір даних містить 50-60 тис. записів.***

Дані включають правовий, економічний та фізичний огляд стану житла та його мешканців. 
Зокрема, дані включать інформацію про:
- Кількість кімнат у житловій одиниці
- Рік будівництва житлової одиниці
- Правовий статус житлової одиниці ( вільно чи зайнято, рента чи володіння)
- Структура сім'ї мешканців
- Кількість квартир у будинку
- Ринкова вартість, витрати на житло
- Кількість мешканців житлової одиниці, дохід домогосподарства
- Тип житолового району

## Очистка даних
Усього статистика має більше 90 змінних, тому для зменшення складності аналізу було залишено всього 27 змінних, найважливіших для відповіді на поставлені питання.
Опис використаних змінних: [List-of-variables-used.docx](https://github.com/IWillCall/creation-and-analysis-of-the-database/files/13881842/List-of-variables-used.docx)

Рівень важливості змінних визначався на основі дослідження [документації](https://archives.huduser.gov/portal/datasets/hads/HADS_doc.pdf) до джерела даних. 
Зокрема було видалено більшу частину змінних, що стосуються AMI (Area Median Income), коригування доходів та витрат на інфляцію та значення, які демонструють відносність основних метрик до цих змінних. 
Вони корисні для дослідження різних категорій населення, що не є фокусом проекту.

Також було видалено записи, у яких значення ціни житлової одиниці було відсутнє або підозріле ( від'ємні або занадто низькі значення). 
Так як проект концентрується на аналізі доступності житла, то достовірність ціни є критичною.


